今日はやけに目が疼く
今天眼睛特别疼
侵入者
是入侵者
小さな弱い女の声
弱小女人的声音
地下に閉じ込める気だ
他要把她关进地牢
ダメだ
不行
四龍の戦士よ
四龙的战士啊
なんだ
什么
これより お前達は我々の分身
现在起 你们是我们的分身
緋龍を主とし 命の限り これを守り これを愛し 決して裏切るな
视绯龙 有生之年守护他 爱他 不得背叛
なんだ この声は
这声音是什么回事
目が疼く
眼睛好疼
あの少女に触れた時 声が響いて
触碰那少女时 就响起这声音
その場に崩れ落ちてしまいそうになった
我几乎当场崩溃
白い龍が居た
白龙也在
どうして俺は 彼を白い龍だと思ってあんだろう
为什么 我会知道他是白龙
どうしてこんなに...
为什么会如此地...
血が炊けるように熱い
血液热得要沸腾起来
目が疼く
眼睛好疼
静まれ
平息下来
この力はもう二度と知られてはならないのだから
这力量绝不能再让其他人知道
第十三话   回荡的恐怖
里の人間に地下に連れて行かれそうになった
你说你差点被这里的人关进地牢
おのれ
可恶
オノレ 姫様を敬わぬばかりか 地下に閉じ込めるなど
不仅对公主殿下不敬 还把公主关进地牢
余程 私の逆鱗に触れたいらしいな
看来他们想触碰我的逆鳞
キジャ 顔が
季夏 你的脸
落ち着け
冷静
まったく坊ちゃん育ちは 一般人殺す気が
你这大少爷 要去杀害平民？
大人になれよ
给我成熟点
あんたもな 元将軍
你也是 前将军
けど さっきの彼奴が青龍だなんて 間違いないの
但是 你说刚才那人是青龙 你Sure?
だったらなんで逃げたんだ
那为什么他逃跑了
分からぬ
不知道
青龍といい 里人といい
青龙也好 村民也好
どうなっているのだここは
这个村子到底怎么了
同じ龍の里でも 白龍の里とは真逆ってことだね
虽同为龙之村 这里却和白龙村相反
なに
纳尼
白龍の里を見てきたからここは異質に見えるけど
或许是先去了白龙村才觉得这里奇怪
考えてみたら 白龍の里が特別なのかも
但思考一下 也许白龙村才是特例
ここでは赤い髪への信仰はないし
这里的人既不信仰赤发
龍神の力を崇高なものともしていない
也不认为龙神的力量是至高的存在
それどころか 忌まわしく思ってそうな節だってある
看来甚至还对这些感到厌恶
村人にはもちろん
村民就不用说
青龍にとっても俺等は本当に侵入者でしかないのかも
对青龙而言 我们或许真的只是入侵者
ばかな
不可能
四龍たるもの 主の元に一刻も早くはせ参じるものだ
身为四龙 都是希望能尽快在主人身边效力
私は姫様に会って 里を出るまで何も躊躇う事はなかったぞ
我从邂逅公主到离开村落 没有过任何犹豫
あんたは迷いなさすぎ
那是你太不犹豫了
当然
いや 褒めてはいない
不 不是在夸你
でも 助けてくれたよ
但 他帮了我
青龍 優しい手をしていた
青龙 他的手很温柔
会って話してたい
我想与他谈谈
つまりまた あの迷路に入るの
就是说还要去那个迷宫吗
ええ
是的
怖い目にあったのに 全然怯まないのな
虽然撞了大板 你却完全不退缩呢
根性あるじゃん お姫様
公主殿下挺有毅力的嘛
行こう
走吧
あの行き止まりの場所になにかあるんだよね
你说过那条死路有什么的对吧
姫さんはここにいろ
公主就留在这里
ハク
白
青龍は俺とユンで首根っこ引っ掴んでくるから
青龙由我与悠带回来
なにを言う 行くなら私だろう
在说什么 应该是我去才对
よし 任せた白蛇様
哟西拜托你了 白蛇大人
なに
纳尼
とにかく 姫さんは もう中に入るな
总之 公主你不准再进去
外で待って
你在外面等着
いいえ
不
行くのは私とキジャよユン
我与季夏还有悠去
ハクはここで待ってて
你在这里等待
キジャは青龍の場所がユンは道が分かる
季夏知道青龙的位置 悠认识路
そして 私が青龍に会わなきゃ
而且 我必须要亲自会见青龙
それは 私の役目だと思うの
我想这是我的使命
お願い
拜托了
で だれかが外で里人を見張ってなきゃいけない
然后必须要有人在外面监视村民
それが余った俺ってわけですか
意思让留下来的我来负责？
ハクだから任せるの
因为是白才拜托你
さっきみたいな事にならないよう気を付けるから
我会注意不再发生刚才那样的事情
ハク
白
今度はちゃんと戻ってくださいよ
你这次一定要平安回来
でないと この先 うぜぇくらい側から離れませんからね
否则 以后我一定会死黏在的你身边的
ハク
白
うざいのは嫌だ
我不喜欢被人烦
だから気を付ける
所以我会注意的
お そうして下さいよ
那你要小心
不愍
好可怜
おい 白蛇
喂 白蛇
白蛇ではなっ...
我不是白蛇...
頼む
拜托了
言われずとも
不用你说
見てる
他们在看着
ずっと監視してやがる
一直在监视着我们
気味悪い連中だな
令人作呕的家伙们
ま せいぜい威嚇してやるさ
尽管来吓唬我们
お姫様 本当は少し怖いでしょう
公主殿下 其实你还是有点害怕的吧
雷獣が居ないから
毕竟雷兽不在
ユン言わないで
悠你别说出来
ハクが居ると 当たり前のように便り過ぎちゃうもの
白他一在 我会理所当然的过分依赖他
頼られたいんじゃないの 雷獣は
雷兽他不是希望被你依赖吗
でも ハクは本当は私ではなく父上に仕えていたの
但其实白效忠的并不是我 而是我父王
今も父上の命令を守ってくれているのよ
如今也只是在遵守父王的命令
それだけじゅあないと思うけど
我觉得 不仅如此
ハク 将軍とか護衛とか嫌がってたし
毕竟白他不喜欢将军 护卫等职务
今はまだできないけど いつかは ハクに自由を返したいと思う
如今还做不到 但总有一日 我想还他自由
え ここの行き止まりに隠し通路
什么 这死胡同里有秘路
ええ
是的
開いた開いた
打开了打开了
面白い
有意思
キジャ 行くよ
季夏 走吧
どうしたの
怎么了
あっ いえ
没什么
青龍はその先に居ます
青龙就这里面
私はここで待っていますから
我在这等你们出来
お二人で行ってください
你们两个进去吧
どうして
为什么
大丈夫
没事的
この天才美少年が道なら把握してるから
我这个天才美少年会记住路的
頼んだぞ
拜托你了
了解
明白
さて
接下来
この狭き様な場所で何用だ
在这狭窄的地方有什么事
その先へ行った者は帰すわけにはゆかない
我们不能让进去的人出来
黙れ
闭嘴
赤き龍の尊さをも忘れた不届き者とも
这些忘了高贵的红龙的不敬者
あのお方に近づく事 この白龍が許さぬ
我白龙 决不允许你们靠近她
白い龍が近くに居る
白龙在附近
誰か通路を渡っている
谁在通过外面的路
アオ 隠れて
蓝 藏起来
侵入者
入侵者
敵ならば 倒す
若是敌人 就干掉
こんにちは
你好
なんだ
什么回事
此奴はなんなんだ
这家伙是什么人
やばいよ姫様
糟糕 公主殿下
こんな穴倉の奥で面付けて蹲ってるなんて
居然带着面具独自待在这个洞穴深处
やっぱ危ない人だったんだよ
果然是危险人物
まだあった
又见面了
なにこの頬袋ぱんぱんの小動物
这脸鼓鼓的小动物是什么
詰め込み過ぎたよ
吃太多了吧
この子何て言う名前
它叫什么名字
アオ
蓝
答えてくれるんだ
居然回答了
全然似合わないわね
一点都不合适
歩み寄ろうよお姫様
客套一下他啊公主殿下
似合わない
不合适
やっぱり
果然
俺も そう思う
我也这么觉得
私はヨナ あなたの名前は
我叫尤娜 你叫什么
青...龍
青...龙
あなたの名前よ
是问你的名字
それは あなた自身の名ではないでしょう
青龙应该不是你的本名吧
名はない
没有名字
ただ 青龍だ
只是叫青龙
寄るな
别过来
お前達はなんだ
你们是谁
なぜ この里に入ってくる
为何前来这个村落
なぜ俺に近づく なぜあの白い龍は...
为何接近我 为何那白龙...
私はあなたに会う為にここまで来たの
我为见你而前来
なぜ 俺はこんなにも...
为什么 我会如此地...
青龍 あなたの力を借りたいの
青龙 我想借助你的力量
私と一緒に来てほしい
我希望你跟我走
この少女に会いたかったと思うのだろう
我是希望与这少女邂逅的吧？
俺の...力
我的 力量
お姫様
公主殿下
敵
敌人
青龍の力を欲する者は 敵
想要青龙之力的人 是敌人
四龍の戦士達よ
四龙的战士啊
お前達は我々の分身
你们是我们的分身
お前...
你
お前はなんだ
你是什么人
なぜ 手が震える
为什么 手在发抖
お前なんか知らない
我根本不认识你
どうして
为什么
泣きたいのだろう
我会想哭
青龍 私は貴方の敵じゃないよ
青龙 我并不是你的敌人
私は私と仲間が生きてゆく為に 四龍探しをしているの
我为了自己与同伴的生存而寻找四龙
貴方を仲間として迎えたい
希望你能成为我同伴
なか...ま
同伴
仲間
俺は呪われているから
我被诅咒了
呪われて
被诅咒了?
この力は決して外に知られてはならない
这力量 绝不能让外人知道
破滅の力
是毁灭的力量
誰がそんな事を
是谁说的
事実だ
是事实
だから 行かないと
所以 你才不走吗
どうしても
无论如何都不吗
去れ
你走
お姫様
公主殿下
一つ言わせて
就让我说一句
貴方の手はとても暖かかった
你的手 很温暖
呪いがどんなものかは知らない
我不诅咒是什么
でも あれが呪われた者の手だというなら
但若那是受诅咒之人的手
貴方が恐ろしい呪いを持っていたって 私は全然構わない
就算你身上有可怕的诅咒 我也毫不在乎
行ってしまう
她走了
心臓が引きちぎられるようだ
心脏就像要撕裂一样
貴方を仲間として迎えたい
我希望你成为我们的同伴
仲間
同伴
アオ
蓝
友達...欲しい
我想...交朋友
そんな事 ずっと忘れていたのに
这种事 我应该早就忘记了
お姫様
公主殿下
すっげ腑に落ちないって顔してるよ
你一副非常不甘心的表情
あの部屋 何もなかった
那房间 什么都没有
彼はちゃんと食べているのかしら
他有好好吃饭吗
何だか 大切な人を暗い檻に置き去りにした気分
感觉是把重要的人推进黑暗牢笼的心情
変ね 初めて会ったのに
好奇怪呢 明明是初次见面
下がる
给我退下
キジャ
季夏
出てきた
出来了
出てきたぞ
他们出来了
片づけろ
了结他们
姫様 おさがりください
公主殿下 请退后
やっぱりね
果然啊
彼等は青龍を隠す為 我々を消すつもりです
他们为了隐藏青龙的存在 打算消灭我们
消す どうして
消灭我们 为什么？
彼奴の事を知られたからには 生きて帰すわけにはいかんのだ
既然他被你们知道 就不能活着放你们走
なぜ なぜ彼を 青龍の事を隠そうとするの
为何 为何要隐瞒青龙的存在
確かにここは我らの里と真逆なのかもしれません
确实这村落或许与我的村落相反
尊き龍の力を呪いなどと
居然将尊贵的龙之力看作诅咒
だまれ
闭嘴
止してよ こんな狭い所で
别在这么窄的地方动手
キジャ
季夏
ご安心を 素人相手に力は使っていません
请放心 我没对普通人使用我的力量
常人の何十倍の力で拳骨しとるがな
你用了凡人数十倍的力量揍了他好吧
お願い 教えて
拜托了 告诉我
どうして青龍が疎まなければならないの
为什么青龙必须被疏远
呪いって 一体なんなの
诅咒到底是什么
黙れ
住口
地震
逃げろ
快逃
姫様
公主殿下
ハク
白
地震
助けて
救命啊
姫さん
公主
おの奥には 姫さん達が
公主他们在里面
クソ
可恶
嘘...だろ
不会...吧
姫さん
公主
ユン 白蛇
悠 白蛇
さっき見たいな事にならない様に気をづけるから
我会注意不再发生刚才那样的事情
行かせるんじゃなかった
我不该让她去的
こう言う事態をどうして予測出来ない
为何我没预料到这种事
こんな所で 守れねぇって
居然在这种时候 保护不了她
頼む イル陛下
拜托了 伊路殿下
連れていかないでくれ
请不要带走她
ハク
白
怖いよ 本当はすごく
我害怕 真的很害怕
ハクが居なくても頑張ろうって思ったのに
本想白不在也要加油的
怖くて ついハクを探してしまう
却害怕而寻求白
私はこんなにも弱い
我是如此地弱小
負けたくないのに
明明不想输
姫様 姫様
公主殿下 公主殿下
姫様
公主殿下
キジャ
季夏
大丈夫ですか
没事吧
あれ どうなったの
阿咧 什么情况
地震は収まったのですが
地震虽然停止了
ダメだ
不行
出口が塞がれてる
出口被堵住了
そんな
怎么会这样
嘘だろう
不会吧
俺等死ぬのか
我们要死了吗
出られない
出不去了
冗談じゃない
别开玩笑了
閉じ込められた
被困住了
ユン
悠
こんな狭い所で息が続かないよ
地方这么小 会窒息的
死にたくない 助けてくれ
我不想死啊 快救救我
そんな このままじゃ
怎么会 这样下去的话
怖い...ハク
好害怕 白
だからなぜ其方に言われねばならんのだ
为什么我非得被你指手画脚
キジャ
季夏
申し訳ありません
很抱歉
今なぜ唐突にあの無礼な男が頼むと頭の中で喋ったので
不知为何那个男人在脑海里说了句拜托了
なんだかとてもむかむかしてしまい
搞得很恼火
姫様をお守りするのは私のお役目なのに
保护公主殿下本是我的使命
何か元気出てきたわ
感觉打起精神来了
私も元気です
我也打起着精神
大丈夫 ユン
没事的 悠
必ず助けがきてくれる
一定会有人来救我们的
待ってろ 姫さん
公主 你等我来
必ず
我一定
助けなど待ったずとも
不用等人来救
この私が居る限り 案ずる事は何もございません
只要有我在 没什么好担心
キ キジャ どうすんのさ 爪なんか出して
季 季夏 露出龙爪做什么
掘る
挖
化け物
是怪物
騒がしいぞ
你们很吵
青龍の里を守る者達が情けない
守护青龙之村的人都没出息
私は白龍だと言ったであろう
我不是说了我是白龙吗
は 白龍
白 白龙
本当にいたのか
原来真的存在
青龍様以外にも呪いの力を持った龍が
青龙大人之外还有其他拥有诅咒力量的龙
もう嫌だ
我受够了
彼奴が 彼奴のせいだ
是他 一定是因为他
彼奴が居るから 俺達はこんな
是因为他 我们才被困在这洞穴里面
出して 出してくれ
我要出去 快让我出去
どうして どうして青龍の力が呪いなの
为什么 为什么说青龙的力量是诅咒
あんなに あんなに優しい手をしてるのに
他的手明明是那么地温柔
知らぬのだ 奴の邪悪さを
你不知道他的邪恶
彼は邪悪じゃ...
他并不邪恶...
余所者に何が分かる
外人懂些什么
ずっと 一族の中から龍の目を持つ化け物が生まれ
族人之中一直都有龙眼的怪物出生
青龍の力に怯えて暮らし
在青龙力量的恐惧下生活
青龍が死んでもまた誰かの子供が青龍になって
即使青龙死了 又会有别人的小孩成为青龙
次は我が子かもしれないと
也许下个就是自己的孩子
死ぬまで怯えて生きる気持ちが
你不懂这种致死都在恐惧中的心情
我々はそんな呪いを抱えていると決して外に広めてはならないのだ
我们绝不能外人知道我们背负着如此诅咒
青龍は生まれてすぐ面をつけ
青龙一出生就会被戴上面具
あまり外にも出さない
不得让他外出
それが掟だ
这就是规定
それなのに
然而
青龍はその恐ろしい呪い力を使い
青龙却使用这种可怕的诅咒力量
兵士を大勢殺したのだ
杀害了大量的士兵
まだほんの幼い頃に
而且还是在幼儿的时候
それから我々は兵が来るのを恐れ ここに移り住んだ
此后 我们担心士兵再次到来 而移居至此处
もう耐えられない
我已经受够了
これが呪いでなくて何だ
这不是诅咒 是什么
来た
来了
青龍...様
青龙 大人
俺は何も...
我什么都没说...
余所者に話してなんか
我什么都没有告诉外人
寄るな
别过来
呪いがどんなものが知らない
我不清楚诅咒是什么
しかし 彼は確かに
但他确实是
息も止まる程の美しい目をしていた
拥有让人窒息的双目
本当はもう分かっていたんだ 彼女を初めて見たあの時から
初次见到她时 其实我就已经明白了
次回 暁のヨナ 第十四話
下回 晨曦公主 第十四话
光
本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作